# **Git**
---
## **Команда** *ls* 
Эта команда отображает файлы, которые находятся в Вашей дирректории<br>
А если мы напишем *ls -a*, то она отобразит даже скрытые файлы, которые находятся в Вашей дирректории <br>
А ещё, как и другие команды, ls может работать с символом домашней директории (~) и предыдущей директории (..).<br> <br> **Например**, ls ~ выведет содержимое домашней директории вне
зависимости от того, что показывает pwd. А ls .. покажет содержимое родительской директории.

## **Создание файлов и директорий — touch, mkdir**
Чтобы создать файл, нужно ввести в консоль команду *touch* с именем файла в качестве параметра <br>
**Например** ```  $ touch my-new-file.txt # создали файл my-new-file.txt ``` <br> <br>
Для создания директорий через терминал используют другую команду — *mkdir* <br>
**Например** ```  $ mkdir new-dir # создали директорию new-dir ``` <br> <br>

Можно создать целую структуру директорий одной командой с помощью флага *-p*. <br>
```$ mkdir -p dir1/dir-inside/dir-deeper-inside```  создали папку dir-deeper-inside в папке dir-inside, которая находится в папке dir1 <br> <br>
По умолчанию touch и mkdir создают файлы и папки в текущей рабочей директории.
Например, если вы находитесь в директории abs, команда touch file.txt
создаст файл именно там: abs/file.txt.

## **Копирование файлов — cp** <br>
Для копирования файлов через терминал существует команда cp (от англ. copy — «копировать»).
В простом виде cp принимает два параметра: что копируем и куда копируем.

$ cp что_копируем куда_копируем<br>
```$ cp index.html src/``` скопировали index.html в папку src
<br><br>Но можно указать сразу несколько файлов.<br>
$ cp что_копируем что_копируем что_копируем куда_копируем<br>
```$ cp index.html style.css script.js src/```  скопировали три файла (index.html, style.css и script.js) в папку src

## **Перемещение файлов и папок — mv**<br>
Копирование создаёт копию файла или папки.
Но иногда вместо копии нужно удалить файл в одном месте и создать в другом.
Для этого есть команда mv (от англ. move — «переместить»).

Синтаксис команды mv аналогичен синтаксису cp.
После имени команды указывают список файлов и папок, которые нужно переместить,
а затем — папку, в которую нужно выполнить перемещение. <br>
```$ mv index.html style.css script.js src/ ```  переместили три файла (index.html, style.css и script.js) в папку src <br>
## **Операции с папками и файлами: чтение и удаление cat, rm** <br>
Чтение файлов — *cat* <br> <br>
Чтобы прочитать файл, в консоль нужно ввести cat вместе с именем файла. Команда распечатает то, что содержится в нём. <br>
```$ cat myfile.txt ``` распечатали содержимое файла myfile.txt <br> <br>
Удаление файлов и папок — *rm, rmdir, rm -r* <br> <br>
Чтобы удалить файл, нужно напечатать команду *rm* (от англ. remove — «удалить») и передать ей имя файла. <br>
```$ rm example.txt``` удалили файл example.txt из текущей папки <br> <br>
Удалить папку можно командой *rmdir* (от англ. remove directory — «удалить директорию»).
Не забудьте указать имя папки.<br>
```$ rmdir images``` команда удалит папку images из текущей директории, если папка images пуста <br>
```$ rm -r images ``` удалили папку images со всем её содержимым из текущей директории
